SERIAL NETFLIX
Karena Tuan Muda sudah masuk Songrim,
kamar ini akan kosong untuk sementara.
Bereskan semua buku, pakaian,
dan barang lainnya.
- Baik.
Tuan muda pergi 12 kali untuk berlatih,
tapi akhirnya diusir 12 kali juga.
Mungkin akan kembali lagi.
Sebaiknya tunggu beberapa hari.
Kali ini berbeda.
Tuan Muda sudah berubah sekarang.
Kamar ini mungkin
akan menjadi kamar pengantin.
Makanya dibersihkan lebih dahulu.
Tuan Muda lagi-lagi berencana
untuk menikah?
Jika pernikahannya batal lagi,
akan sulit menemukan calon istri.
Kali ini berbeda.
Ada gadis yang menempati hati Tuan Muda.
Benar, Mu-deok?
Mengenai telur burung
yang dibicarakan Tuan Muda…
Aku sangat yakin kalau telur burung itu
adalah gadis yang kulihat di Songrim
Telur burung di atas pohon yang tinggi
seolah-olah melambangkan wanita
seperti bangau putih
yang elegan dan ingin dilindungi.
Wanita seperti aku.
Entahlah.
Yang ada di dalam telur burung itu
mungkin bukan bangau putih yang elegan,
tapi elang yang liar dan ganas.
Apa begitu?
Elang agak menakutkan.
Burung pelatuk atau kukuk juga merepotkan.
Jangan terlalu dipikirkan.
Begitu menetas,
dia pasti akan terbang jauh.
Apa bisa terbang begitu saja
kalau ada perasaaan?
Jika mereka saling berpelukan erat,
bukan Tuan Muda saja yang menyayanginya.
Telur burung itu
pasti merasakan yang sama.
Aku harap wanita itu Nona Yun-ok.
Dia mirip dengan Puan Do-hwa juga.
- Tuan Lee.
- Ya?
Jangan sentuh buku itu.
Itu punya Tuan Jang Gang.
Ayo cepat.
Jang Uk dan aku
berbagi keputusasaan untuk bertahan hidup
dan keinginan untuk mencari jati diri.
Setelah mencapai yang diinginkan,
kami sudah berjanji
akan mengakhiri hubungan ini.
Meski perasaan yang dikatakan Kim Do-ju
muncul dan memengaruhi hubungan kami,
perasaan itu hanyalah cangkang
yang harus dibuang setelah telur menetas.
Kau sudah menghafal dan menulis semua ini?
Ya. Silakan dibandingkan satu per satu.
Aku yakin tidak ada yang salah.
Mau secepat apa pun,
setidaknya butuh sebulan
untuk menghafal ini.
Aku diajar 12 orang guru sebelumnya.
Artinya aku sudah membacanya 12 kali.
Menghafal ini
adalah hal yang sangat mudah bagiku.
Pantas dia mau mengikuti peraturan
tanpa memberontak sekali pun.
Ternyata dia sudah menghafalnya.
Karena aku sudah boleh keluar masuk
dengan bebas, aku mau pulang.
Kau belum boleh keluar.
Kenapa aku tak boleh keluar?
Sesuai peraturan, aku boleh keluar
setelah menyelesaikan materi dasar.
Aku menyuruhmu mempelajari buku-buku ini
bukan hanya untuk menghafalnya,
tapi memahaminya juga.
Namun, kau malah menipu kami
dengan akal bulusmu.
Aku merasa bahwa kamu
belum menyelesaikan pelatihan ini.
Apa peraturan Songrim
bisa diganti kapan pun sesuka hatimu?
Ini.
Pelajari satu buku lagi.
Setelah selesai membaca buku ini,
kau boleh keluar masuk dengan bebas.
Jangan diambil!
Setelah selesai membaca buku ini,
aku sungguh boleh keluar?
Ya.
Silakan coba, apa kau
bisa menyelesaikan
buku ini dengan sangat mudah.
Bagaimana ini?
Mu-deok tak bisa bertemu Uk
untuk sementara waktu.
Apa? Ini buku kosong.
Itu bukan buku kosong.
Ada tulisan di dalamnya.
Tidak ada.
Kau bisa melihatnya?
Kau yang tak bisa melihatnya.
Ini adalah buku Shim
yang ditulis Tuan Seo Gyeong
dan hanya bisa dibaca
saat berkonsentrasi penuh.
Rupanya begitu.
Tulisan di buku ini seharusnya terlihat,
tapi hanya aku yang tidak bisa melihatnya?
Park Dang-gu, temanmu, Jang Uk,
sepertinya tidak tahu apa-apa
mengenai buku Shim.
Jang Uk tidak pernah mengikuti
pelatihan formal. Wajar tidak tahu.
Sebelum menyelesaikan buku Shim,
dia tak boleh keluar dari sini.
Kasihan sekali.
Dia akan terjebak di sana
selama enam bulan.
Jang Uk tak mungkin menyelesaikannya
dalam enam bulan.
Dia mencapai Ryusu karena beruntung,
tapi tak tahu cara berlatih yang benar.
Pasti akan memakan waktu
lebih dari satu tahun.
Kalian tak pernah menerima buku Shim,
bagaimana kalian bisa tahu?
Aku tahu butuh pelatihan khusus
untuk bisa membacanya.
Kalau begitu, kalian juga harus tahu
bahwa kalian tidak sebaik Uk.
Uk sudah menerima buku Shim,
sedangkan kalian belum.
Benar. Jangan asal bicara
kalau kalian tidak tahu apa-apa
Aku permisi.
Sialan.
Kenapa pamanku
sudah memberi buku Shim ke Uk, ya?
Aku juga tidak tahu.
Dia tidak akan bisa melakukan apa pun
dan terus terkurung di dalam sana.
Aku
tidak berniat untuk melatih Jang Uk.
Supaya dia tidak berkeliaran
dan membuat masalah,
aku akan terus mengendalikan
dan mengawasinya.
Jadi, kau bukan menerimanya,
tapi mengurungnya di Songrim.
Karena semua orang tahu
Jang Uk masuk ke Songrim,
ayahnya pasti akan kemari.
Ayahnya? Maksudmu Jang Gang?
Dia benar-benar takut
pintu energi anaknya terbuka
dan menjadi pusat perhatian orang-orang.
Begitu mengetahuinya,
dia pasti akan kemari.
Untuk menurunkan Jin Mu, sang Gwanju,
Jang Gang, memang harus kembali.
Jang Gang harus kembali
supaya semua masalah teratasi.
Pokoknya Uk kasihan sekali.
Dia sampai pada posisi ini
tanpa tahu cara melakukan ilmu sihir
dengan benar.
Bagaimana mungkin dia bisa
menyelesaikan buku Shim?
Kenapa Nona membawakan
makanan ringan segala?
Aku dengar rumor
mengenai Tuan Muda Jang Uk.
Katanya masalah keluarganya rumit,
kemampuannya rendah,
- dan kepribadiannya juga buruk.
- Tidak begitu.
Dia orang yang baik.
Apa? Baik dari mana?
Dia benar-benar rewel
sampai hanya ada satu pelayan
bernama Mu-deok yang tahan dengannya.
- Mu-deok?
- Ya.
Katanya dia pelayan pribadi
yang selalu bersamanya.
Mu-deok.
Katanya kau yang merawatku
sepanjang malam.
Kupikir Mu-deok yang merawatku.
Maaf sudah merepotkanmu.
Makanya dia mengira aku Mu-deok hari itu?
Halo.
Kami dari Sejukwon.
Nona, silakan masuk.
Kenapa tidak bisa terbakar?
Ini.
Pelajari satu buku lagi.
Aku tertipu.
Ini mustahil dilakukan!
Kita bertemu lagi.
Ya. Apa kau berencana pergi dari sini?
Ya. Aku harus menemui seseorang di luar.
Namun, kenapa lewat sana?
Aku mau pergi diam-diam.
Kalau begitu, tolong rahasiakan ini juga.
Astaga. Nona benar-benar tidak sabar.
Dia tidak mau menungguku.
Menyebalkan. Aku ditinggal sendirian.
Ada apa, Nona?
Apa Jang Uk tidak ada di dalam?
Tidak, dia ada di dalam.
Mari kita ke dalam.
Ada yang ingin aku bicarakan
dengan Jang Uk.
Aku tidak ingin ada orang lain.
Kemungkinan agak lama.
Kau sebaiknya tunggu di luar saja.
Hei, Mu-deok. Ada tuan muda dari Songrim.
Dia mencarimu.
Halo, Tuan Muda Yul.
Kau pasti berpikir Uk yang datang.
Kau tak akan bisa bertemu Uk
untuk sementara.
Dia dapat tugas yang cukup berat.
Tuan Muda pasti akan bertahan.
Yang paling penting dia tidak diusir
dan terus berjuang
untuk mengasah kemampuannya.
Aku sempat mencemaskanmu,
tapi ternyata kau baik-baik saja.
Apa yang kau lakukan selama Uk tak ada?
Karena aku pelayan keluarga ini,
aku hanya melakukan pekerjaan rumah.
Bu Kim sedang keluar rumah.
Kau bisa menunggu di ruangannya.
Aku mau menemuimu, bukan Kim Do-ju.
Aku?
Kenapa kau datang menemuiku?
Aku…
Payung.
Aku datang untuk mengambil payung
yang kupinjamkan kepadamu waktu itu.
Payung itu?
Aku membuangnya
karena rusak tertiup angin.
Begitu?
Ayo keluar.
Apa?
Kita harus pergi membeli payung.
Kau harus mengganti payungku.
PAYUNG
Payung ini kelihatan mirip
dengan payung yang kau pinjamkan.
Ini terbuat dari kertas…
Kertas yang berkualitas rendah.
Payungku terbuat dari perkamen
dan bambu berkualitas tinggi.
Berkualitas tinggi?
Kenapa kau memberiku
barang berkualitas tinggi?
Aku hanya meminjamkannya.
Kau harus mengganti barang
yang sudah kau hilangkan.
Dan itu satu-satunya payung
yang aku punya.
Kenapa tuan muda Keluarga Seo
hanya punya satu payung?
Aku biasanya tidak berkeliaran saat hujan.
Kakiku yang terluka waktu kecil
terasa tidak nyaman saat hujan.
Kakimu yang patah waktu itu
masih terasa sakit?
Tuan Muda Dang-gu bilang
kakimu pernah patah sebelumnya.
Kakiku patah di Danhyanggok.
Bagaimana bisa penyihir
pengendali energi air lemah terhadap air?
Tak kau obati dengan benar,
makanya terus sakit.
Di Danhyanggok,
ada seorang teman yang menungguku.
Dia menyelamatkan dan mengobatiku.
Aku tidak sempat mengucapkan
salam perpisahan.
Makanya aku masih belum sembuh.
- Aku suka yang ini.
- Apa?
Aku mau payung ini. Bayarlah.
Baik.
- Aku mau beli ini.
- Baik.
Tolong tagih ke rumah Tuan Jang Gang.
Kenapa ditagih ke keluarga Uk?
Kau yang harus bayar.
Pelayan sepertiku mana mungkin punya uang?
Mana mungkin kau tak punya uang?
Aku pernah melihatmu bergembira,
juga membeli baju mahal
dengan uangmu sendiri.
Itu…
- Berapa harganya?
- Seleramu sungguh bagus.
Kau memilih payung
yang paling mahal di toko ini.
Sial.
Mu-deok tak ada di rumah?
Kenapa dia harus pergi saat aku pulang?
Tuan Muda, apa kau diusir lagi?
Tidak! Aku hanya mampir sebentar.
Ya. Aku akan segera kembali.
Begitu, ya.
Mu-deok akan segera pulang.
Mau kupanaskan air untuk berendam?
Boleh juga.
Aku sudah lama tidak berendam di rumah.
- Aku akan menyiapkannya.
- Ya.
Astaga.
Kenapa yakgwa di sini manis sekali?
Kenapa tidak ada camilan di Songrim?
Padahal dahulu
Pak Park juga suka makanan manis.
Apa kau berencana
untuk memutus hubungan kita hari ini?
Ya.
Sebentar lagi, kelas merangkai bunga
tiga bersaudara akan selesai
dan mereka lewat sini.
Jika kita pura-pura bertengkar
saat mereka lewat,
rumor bahwa kita berpisah
akan menyebar dengan cepat.
Sesuai perjanjian,
kita buat seolah-olah
aku yang melakukan kesalahan.
Kau bisa menampar pipiku dengan keras,
lalu aku akan memohon,
dan kau dorong aku ke sebelah sana.
Tidak perlu sampai seperti itu.
Ini menyangkut pembatalan pernikahan.
Kita harus menunjukkan situasi
yang ekstrem supaya mereka percaya.
Kalau begitu, akan muncul rumor
yang tidak mengenakkan mengenaimu.
Jika rumor tersebut tersebar luas,
tidak ada yang mau dijodohkan denganmu
Aku
tidak ingin dijodohkan.
Aku ingin menikah dengan wanita
yang kusukai.
Menampar terlalu berlebihan.
Bagaimana kalau aku
menyirammu dengan ini saja?
Baik. Kau bisa menyiramku dengan itu.
Tehnya panas sekali.
Wajahmu akan terbakar
jika disiram dengan ini.
Astaga.
Tidak apa-apa.
Katanya ada pertunjukan penyihir
beberapa hari lagi.
Aku ingin menyaksikannya.
Jika kita berpisah sekarang,
aku tidak bisa melihatnya.
Tunggu. Kenapa begitu?
Berdasarkan pengalamanku,
setelah pernikahan dibatalkan,
biasanya tidak keluar rumah
selama sebulan lebih.
Rupanya begitu.
Bagaimana kalau kita menunda
perpisahan kita untuk beberapa hari?
Mau begitu?
Masalahnya mereka pasti akan datang juga.
Aku tidak mau pergi sendirian.
Karena kita masih berpacaran,
aku bisa pergi denganmu.
Baiklah. Kita pergi bersama.
Aku mau permen labu,
permen beras, dan yakgwa.
Tolong bungkus semuanya.
Baik.
Selera tuan mudaku seperti anak kecil.
Dia akan marah-marah
jika tidak ada camilan.
Tolong berikan ini kepadanya.
Aku suka camilan ini.
Ternyata seleramu benar-benar tinggi.
- Kau mau beli ini juga?
- Tidak.
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
SYARAT: SEHAT, BISA BACA HITUNG,
TIDAK PERNAH MELAKUKAN KEJAHATAN
Aku akan menagihnya
ke rumah Keluarga Jang.
Tolong berikan ke tuan mudaku.
Ada yang harus aku lakukan.
Hati-hati di jalan.
Silakan.
- Silakan lihat-lihat.
- Ya.
- Permisi.
Sampai jumpa.
Orang itu, 'kan?
Benar, itu dia!
Hei!
- Kau ambil kantong uangku, ya?
- Serahkan cincinku.
- Astaga.
- Dia pergi ke mana?
- Hei! Berhenti!
- Berhenti!
Hei, berhenti!
- Tangkap penipu dia!
- Pencuri!
- Hei, kembali!
- Astaga!
- Awas saja nanti kalau tertangkap.
- Berhenti!
- Tunggu aku!
- Sialan.
- Hei!
- Cepat!
- Apa yang kau lakukan?
Dasar kau…
Tangkap penipu itu!
- Dia kabur.
- Hei.
- Bukankah itu dia?
- Ya.
Itu Mu-deok.
Mu-deok!
Di sana rupanya, kau…
- Kau…
- Tangkap pencuri itu!
Kemarilah! Aku akan menangkapmu!
Hei!
Dasar kau…
Aku yakin itu Mu-deok.
Kenapa dia bisa melihat?
Dia selalu memakai ini
karena tak bisa melihat.
Apa dia bukan Mu-deok?
Akhirnya tertemu juga,
So-i.
Kami sengaja ke Desa Sari
karena kau bersembunyi di sana,
tapi ternyata kau sudah kabur.
Kau pikir tak akan tertangkap,
jika bersembunyi di kota pertahanan?
Apa ini?
Apa kau pura-pura
tidak bisa melihat di sini?
Kau pandai pura-pura terlihat sengsara.
Lalu, menusuk orang dari belakang
adalah keahlianmu, 'kan?
Berani-beraninya
kau menyentuh uangku.
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Sialan.
Kau berusaha untuk menipuku lagi?
Bawa dia.
Tolong aku!
Tolong selamatkan aku!
Aku tidak bisa melihat!
Orang-orang yang tidak kukenal
berusaha membawa aku
yang tidak bisa melihat ini.
Tolong selamatkan aku!
Astaga. Berusahalah sebisamu.
Tolong aku!
Tak usah pedulikan kami!
- Ikut denganku.
- Lepaskan!
Bagaimana kau bisa
menyeret orang seperti itu?
Aku menyeretnya seperti ini
karena ada penyebabnya.
Jangan ikut campur dan pergilah.
Aku tidak bisa melihat.
- Aku juga tidak tahu siapa mereka.
- Dasar kau…
Serang!
Orang itu adalah penyihir.
Ayo pergi!
Apa kau bisa berdiri?
Terima kasih.
Mereka kelihatan sangat berbahaya.
Kau sebaiknya ke kantor daerah
dan minta bantuan.
Biar aku antar.
Tidak perlu. Aku baik-baik saja.
Tongkatmu patah.
Ini payung.
Pakailah ini untuk berjalan.
Tuan, biarkan saja.
Dia bahkan tidak mau diantar
ke kantor daerah.
Aku tidak tahu ada masalah apa,
tapi orang-orang itu Geng Walja.
Kau sebaiknya tidak ikut campur
dalam masalah mereka.
Biar aku antar.
Kau sebaiknya ke kantor daerah
dan minta bantuan.
Aku seharusnya mengikuti dia tadi.
Nomor 125.
Apa artinya sudah sebanyak ini
yang mendaftar?
SERATUS DUA PULUH LIMA
Katanya hanya dipilih lima orang…
Apa aku bisa terpilih?
Hei, Mu-deok.
Kau ada di sini?
Tuan Muda mencarimu.
Tuan Muda Yul datang lagi?
Bukan. Tuan Muda Uk.
Tuan Muda menyelinap sebentar
dan sudah pulang.
Aku harus kembali sebelum senja.
Kenapa dia belum pulang?
Di mana Tuan Muda?
Baru saja pergi. Aku juga tak melihatnya.
Katanya mau mematuhi peraturan,
tapi kenapa dia keluar?
Semoga dia bisa kembali tanpa ketahuan.
Baru saja pergi?
Baru saja.
Ada apa dengannya?
Jang Uk.
Tuan Muda!
Kau pergi ke mana?
Kupikir kita tak sempat bertemu.
Akhirnya kita bertemu juga. Syukurlah.
Aku harus kembali.
Aku bisa dihukum jika ketahuan.
Tunggu di sana. Aku akan mendatangimu.
Aku menemukan cara.
Jadi, lakukanlah yang harus kau lakukan.
Aku juga akan lakukan yang kubisa di sini.
Baiklah. Apa cara yang kau maksud?
Katanya Songrim sedang mencari orang.
Pergilah. Jangan ketahuan.
Yang Mulia tidak perlu datang
ke Sejukwon seperti ini.
Panggil Tuan Heo ke istana saja.
Tidak apa-apa.
Aku bisa sekalian menghirup udara segar.
Aku suka jalan-jalan seperti ini.
Bukankah itu Jang Uk?
Kenapa kau ada di sini?
Kudengar kau tak boleh keluar
sebelum menyelesaikan
buku Shim yang ditulis Tuan Seo Gyeong.
Yang Mulia bahkan mengikutiku
ke tempat minum miras
dan tahu informasi mengenaiku.
Kenapa tertarik sekali padaku?
Aku merasa terbebani.
Aku mendengarnya dari Tuan Heo Yeom.
Katanya kau sakit setelah minum
miras yang kutuangkan?
Yang Mulia sakit apa
sampai mengunjungi Sejukwon?
Jangan bilang bekas pukulanku
waktu itu masih terasa sakit?
Astaga. Bagaimana ini?
Tidak sakit. Aku sudah pulih sepenuhnya.
Aku datang minum teh
untuk meningkatkan stamina.
Minumlah yang banyak.
Biar sehat dan panjang umur.
Apa yang kau sembunyikan itu?
Tunjukkan padaku.
Ini yakgwa.
Aku sengaja menyembunyikannya,
tapi tetap saja ketahuan.
Silakan makan.
Tidak ada camilan seperti ini di Songrim.
Kau habis pulang, ya?
Kau pasti akan dihukum
jika ketahuan pergi keluar.
Apa Yang Mulia harus bersusah payah
dan sengaja mengungkapkan
kesalahan penyihir yang dipuji
dan diberikan miras oleh Yang Mulia?
Aku bahkan memberikan Yang Mulia yakgwa.
Jangan pergi ke arah pohon pinus besar.
Para penyihir sedang berkumpul di sana.
Terima kasih, Yang Mulia.
Hati-hati di jalan.
Kenapa aku harus membantunya?
Omong-omong, ini enak.
Begitu?
- Apa enak sekali?
- Ya.
Setelah pertarungan kemarin,
kupikir Pangeran
akan mengarahkan pedang ke Songrim.
Dia malah menyarungkan pedangnya
dan mendekatkan diri dengan mereka.
Sebagai pewaris takhta, dia pasti ingin
berhubungan baik dengan Songrim
daripada berusaha menyingkirkannya.
Apa tidak apa-apa dibiarkan seperti itu?
Jangan khawatir.
Pemikiran itu bisa berubah dengan mudah.
Kita punya catatan bintang Jang Uk.
Pada akhirnya,
Pangeran pasti akan membunuh Jang Uk.
Apa itu cara untuk menaklukkan
Jin Ho-gyeong dari Jinyowon?
Kita akan segera mendapatkan
kekuatan Jinyowon.
Sudah hampir empat jam
sejak Nona Yun-ok masuk ke dalam.
Jangan diganggu.
Mungkin banyak yang dibahas.
Hei! Tunggu sebentar!
Sudah kubilang jangan diganggu.
Ada yang aneh.
Aku harus memeriksa
apa Jang Uk ada di dalam.
Kau pikir Nona Yun-ok berbohong?
Astaga.
Kenapa dia masih belum kembali?
Aku akan dianggap aneh jika ketahuan.
Kenapa kau di sini? Apa yang kau lakukan?
Kupikir kau tidak akan ketahuan
jika aku bilang kita sedang bersama.
Makanya aku menunggumu kembali.
Lihatlah. Mereka berdua di sini.
Aku permisi.
Aku senang berbicara denganmu hari ini.
Ya.
Sampai jumpa.
Apa yang kalian lakukan selama empat jam?
Entahlah.
Apa yang kami lakukan selama itu?
Dia pasti sangat bosan.
Kau mau ikut perekrutan pelayan Songrim?
Ya. Lihatlah apa yang terjadi hari ini.
Tuan Muda memerlukan pelayan sepertiku
yang selalu berada di sampingnya.
Benar.
Dia pasti sangat tak nyaman sampai pulang
untuk berendam dan makan camilan.
Tuan Muda memang sensitif
dan sangat dimanjakan sejak kecil.
Dia pasti tak terbiasa tinggal di Songrim.
SERATUS DUA PULUH LIMA
Aku sudah daftar.
Aku pasti akan lulus.
Mu-deok, kembalikan saja.
Ini adalah Keluarga Jang.
Aku bisa memasukkanmu ke Songrim
Sungguh?
Jadi, aku bisa masuk ke Songrim
tanpa mengikuti pemilihan?
Tentu saja. Percayakan padaku.
Tidak bisa.
Pelayan Songrim hanya dipilih
melalui rekrutmen terbuka.
Tidak ada pengecualian.
Aku tidak memintamu menyisakan kuota.
Kau hanya perlu menuliskan namanya
supaya dia bisa keluar masuk.
Keluarga Jang yang akan menggajinya.
Satu hal lagi.
Ini.
Aku membelikanmu ini
karena kelihatan cocok untukmu.
Silakan.
Kudengar kau berusaha menyuap
kepala pelayan Songrim dengan ini.
- Ini hanya hadiah.
- Katanya kau memberikan ini
dan minta untuk memasukkan Mu-deok.
Aku memang minta tolong
karena Tuan Muda sangat sensitif.
Aku merasa Tuan Muda bisa berlatih
dengan lebih baik
jika ada Mu-deok
yang melayani di sampingnya.
Itu namanya suap!
Maafkan aku. Aku tidak berpikir panjang.
Saat kepala pelayan membawa
dan memberitahuku ini,
aku bersikeras Kim Do-ju
bukan orang seperti itu!
Aku membelamu.
Bagaimana aku bisa menghadapi
kepala pelayan sekarang?
Astaga…
Aku akan menemui kepala pelayan
dan minta maaf.
Apa kata orang-orang?
Mereka akan berpikir
bahwa kau menggunakan kedekatan kita
untuk melakukan hal yang tidak pantas.
Meski aku memberikannya syal sutra,
aku tidak menjual namamu.
Meski tak menyebut namaku,
semua orang di Songrim tahu
bahwa kita berdua dekat.
Jika kau bersikap seperti ini,
aku tidak bisa…
mempertahankan kedekatan kita lagi.
Kalau begitu,
aku akan memutuskan hubungan kita.
Apa kau yakin
bahwa hubunganku dan kau
benar-benar dekat?
Jika kita sedekat itu, kau tidak akan
memutus hubungan semudah itu
hanya karena kesalahan kecil.
Bukankah begitu?
- Kim…
- Aku akan memberi tahu kepala pelayan
bahwa aku yang melakukan
hal tidak pantas ini
sama sekali tidak dekat
dengan pemimpin Songrim.
- Kim Do-ju…
- Benar.
Aku sudah merusak reputasimu.
Maafkan aku.
Kim Do-ju!
Kau tidak bisa pergi begitu saja.
Bawa ini.
Jika aku menyimpannya,
barang ini akan menjadi suap.
Dan aku…
Aku tidak bermaksud
untuk memutuskan hubungan…
Kim…
Kim Do-ju!
Ternyata tidak mudah.
Kau belum bisa melakukannya.
Guru Lee.
Kau tidak bisa membaca buku Shim
dengan konsentrasimu sekarang
karena kau tidak pernah berlatih
secara sistematis seperti yang lain.
Butuh waktu berapa lama
untuk melakukannya?
Paling cepat setahun.
Tidak bisa begitu. Aku tidak bisa
hanya diam di sini selama setahun.
Kurasa itu alasan Park Jin
memberikanmu buku Shim.
Jadilah muridku.
Jika mengikuti pelatihanku,
kau bisa menyelesaikannya lebih cepat.
Dangeun…
Pelatihan dangeun?
Tolong beri aku waktu untuk memikirkannya.
Di dalam buku Shim,
yang ditulis oleh Tuan Seo Gyeong,
guruku, tertulis puisi.
Puisi?
Puisinya tidak terlalu panjang.
Begitu kau berhasil membaca
satu kata pertama buku Shim,
sisanya akan terbaca dengan mudah.
Aku lupa. Kau tidak bisa melihatnya, ya?
Apa seru mengolok-olokku?
Aku tahu kau takkan memberitahuku.
Seru memperhatikannya.
Mau kubantu lagi kali ini?
Ya.
Aku akan memberitahumu satu rahasia
buku Shim yang tak diketahui siapa pun.
Puisi yang tertulis di buku ini
adalah surat cinta.
Surat cinta?
Ya.
Ada banyak penyihir yang baca puisi ini,
tapi mereka tidak tahu ini surat cinta.
Surat ini ditulis Tuan Seo Gyeong
untuk kekasihnya yang tidak bisa melihat
supaya dia bisa membacanya
dengan menggunakan perasaan.
Kau memang bisa membangun konsentrasi
dengan berlatih perlahan.
Tapi aku sudah beri tahu ini surat cinta,
jadi, pikirkanlah cara membacanya.
Surat cinta biasanya dimulai dengan apa?
Apa-apaan ini?
Apa dia cabul?
Kenapa dia menyuruh orang lain
untuk baca surat cinta yang ditulisnya?
Kenapa aku harus membaca ini?
Kelihatan saja tidak.
Apa dia benar-benar cabul?
Guru Lee, cuacanya makin dingin.
Jangan tinggal di Danhyanggok.
Tinggal saja di sini. Aku akan melayanimu.
Yeom.
Aku tak bisa berlatih dengan memakai
pakaian yang hangat dan hidup nyaman.
Ini kekhawatiran muridmu
yang ingin memastikan kau tetap hangat.
Kau menjadi makin dewasa
setelah bertambah tua.
Itu Kim Do-ju dari Keluarga Jang.
Kelihatannya habis bertengkar lagi
dengan Park Jin.
Astaga. Halo.
Guru Lee.
Kenapa kau pergi begitu saja waktu itu?
Aku tidak sempat berterima kasih.
Apa kalian berdua pernah bertemu
secara terpisah?
Kami sempat bertemu
saat berpesta di Chwiseonru.
Apa pakaianmu baik-baik saja?
Jahitannya sampai lepas karenaku.
Tidak apa-apa.
Jahitan?
Maaf.
Cuacanya dingin.
Apa tidak dingin hanya mengenakan ini?
Setidaknya pakai ini.
Aku sangat berterima kasih
dan ingin memberikanmu sesuatu.
Ini bukan suap, tapi hadiah.
Biar kupakaikan.
Cocok sekali.
Apa tidak apa-apa berpakaian hangat?
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
Mulai sekarang,
perekrutan pelayan Songrim
untuk merekrut pekerja Songrim
akan dimulai.
Aku akan memeriksa daftar kandidat.
Tolong menjawab saat dipanggil.
Nomor satu, Park Jun-hwa.
Hadir.
Nomor dua, An So-jeong.
Hadir!
An So-jeong.
DUA
An…
- Nomor tiga, Lee Yeong-ok.
- Hadir.
- Nomor empat, Park Hyeon-su.
- Nomor lima, Bae Hui-young.
- Hadir.
Apa itu?
Aku mau memeriksa sesuatu.
SERATUS DUA PULUH LIMA, MU-DEOK
Ada.
Nomor 125, Mu-deok.
Aku di sini!
Kudengar Mu-deok, pelayanmu,
masuk ke Songrim hari ini.
Aku memberitahumu karena kasihan.
Jangan berpikir untuk keluar.
Bisakah kau…
Bisakah kau tidak berisik?
Aku harus fokus
untuk bisa membaca buku ini.
Silakan fokus.
Kalau begitu, datanglah tiga hari lagi.
Omong-omong, kenapa Songrim
berisik dan ramai sekali hari ini?
Karena hari ini ada kontes
untuk memilih pelayan Songrim.
- Ada kontes seperti itu?
- Yang Mulia.
Posisi sebagai pelayan Songrim
cukup banyak diminati.
Tadi aku lihat ada pelayan
dari Keluarga Jang juga.
- Mu-deok Kotoran?
- Ya, Yang Mulia.
Seleksi babak pertama
adalah ujian tertulis untuk mengevaluasi
kemampuan membaca dan menghitung.
Hanya yang benar semua yang lulus.
Jika ada salah satu,
dinyatakan tidak lulus!
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
Yul!
Aku temukan kertas ujiannya.
Soalnya cukup banyak.
Ada isian singkat juga.
Meski Mu-deok pintar,
apa dia bisa benar semuanya?
Soalnya cukup sulit.
Kasim Oh, apa yang harus digunakan
untuk mencuci kain yang terkena tinta?
Itu soalnya.
Bisa menggunakan nasi
untuk menghilangkan tinta.
Nasi? Bagaimana caranya?
Pertama-tama, nasi harus…
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
"Kau mengundang masing-masing 20 orang
dari tiga keluarga berbeda.
Berapa banyak meja yang diperlukan
jika satu meja untuk empat orang?"
Tiga keluarga masing-masing 20 orang.
Berarti totalnya ada 60 orang.
Karena satu meja untuk empat orang…
- Lima belas.
- Bukan.
Sengaja ditulis tiga keluarga.
Satu keluarga harus duduk bersama.
Butuh lebih banyak
untuk menggabungkan meja.
Satu keluarga memerlukan sembilan meja.
Totalnya 27 meja.
Ada kata diundang.
SEMBILAN X TIGA = DUA PULUH TUJUH
Jika ada tamu, harus ada meja tuan rumah.
DUA PULUH TUJUH + TUAN RUMAH
= DUA PULUH…
Totalnya 28 meja.
Benar juga.
DUA PULUH DELAPAN
Berikutnya soal geografi untuk menguji
pengetahuan tata letak kota.
Aku ambil peta kota pertahanan dahulu.
APA YANG HARUS DIGUNAKAN
UNTUK MENCUCI KAIN YANG TERKENA TINTA?
Apa yang harus digunakan
untuk mencuci kain yang terkena tinta?
Bukankah seharusnya dibuang?
Hei, Kasim Oh.
Ya, Yang Mulia.
Apa tadi yang harus digunakan
untuk mencuci kain yang terkena tinta?
Butuh nasi hangat
untuk menghilangkan noda tinta.
- Nasi hangat dihancurkan, lalu…
- Aku ingat.
Tulislah.
"Nasi hangat."
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
Seharusnya ini benar semua.
Lumayan seru meski mengerjakannya bersama.
Aku yakin dia tidak akan lulus.
Makanya kita harus memberikan
jawaban sempurna ini ke Mu-deok.
Bagaimana ini? Jika kita yang ke sana,
pasti terlalu menarik perhatian.
Jika orang yang sangat menarik perhatian
yang ke sana, malah tidak akan dicurigai.
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
Sulit.
Ini jauh lebih sulit dari dugaanku.
Jangan lihat jawaban orang sebelahmu.
Pangeran datang! Beri penghormatan!
Astaga. Yang Mulia!
- Yang Mulia!
Kudengar ada ujian seleksi di sini.
Jadi, aku mampir untuk memberi semangat.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
Jangan hiraukan aku. Fokus kerjakan ujian.
Fokuslah!
Ya, fokuslah.
- Kau juga…
- Fokus…
Kau juga harus fokus pada pekerjaanmu.
Aku akan mengumumkan hasil ujian tertulis.
Park Jun-hwa, lulus.
Lee Yeong-uk, tidak lulus.
Hwang Yeon-ji, tidak lulus.
Oh Jae-ho, lulus.
Nomor 125,
Mu-deok…
Yang Mulia!
Dia lulus!
Hore! Bagus sekali.
Kerja bagus.
Ada 40 orang yang lulus ujian tertulis.
Mulai sekarang,
ujian praktik akan dimulai.
Ujian praktik mengevaluasi pekerjaan
yang terkait dengan tugas para pelayan.
Evaluasi kemampuan
menangani bahan makanan,
bersih-bersih, dan mencuci pakaian.
Ujian terakhir adalah kebugaran jasmani.
Nomor 125, Mudeok,
kau lulus.
kau lulus!
SERATUS DUA PULUH LIMA
Nomor 125, Mudeok,
kau lulus!
Astaga, Mu-deok sungguh luar biasa.
Sisa ujian kebugaran jasmani.
Aku mau lihat langsung dan mendukungnya.
Tadi kulihat ada banyak orang
yang berbadan besar.
Dia tidak mungkin masuk lima besar.
Yang Mulia, terima kasih sudah membantu.
Hati-hati di jalan.
- Ayo.
- Ayo ke sana.
Dia bicara seperti itu
karena tidak mau aku ikut, 'kan?
Ada apa dengan mereka?
Astaga. Ada-ada saja.
Biarkan saja. Ayo pergi.
Yang Mulia, sebelah sini.
- Aku juga tahu.
- Baik, Yang Mulia.
Kalian harus mengambil air dari sumur
yang berjarak dua kilometer dari sini.
Hanya lima orang pertama
yang paling cepat sampai
akan menjadi pelayan Songrim.
Ini yang terakhir.
Aku harus masuk lima besar.
Mulai!
Dia tidak bergerak selama beberapa hari
dan hanya menatap buku Shim.
Begitu?
Butuh waktu untuk membacanya.
Jangan terlalu terburu-buru.
Baik.
Kim Do-ju sangat mengkhawatirkanmu.
Katakan jika ada yang tidak nyaman.
Aku akan menyiapkan tempat tidur,
makanan, dan baju yang nyaman untukmu.
Tidak perlu.
Anginnya dingin sekarang.
Pastikan jendelanya tertutup.
Surat ini ditulis Tuan Seo Gyeong
untuk kekasihnya yang tidak bisa melihat
supaya dia bisa membacanya
dengan menggunakan perasaan.
Aku mau tanya satu hal.
Apa ada wanita yang tidak bisa melihat
di sekitar Tuan Seo Gyeong?
Dalam perang besar 200 tahun lalu,
orang yang membantu Tuan Seo Gyeong
adalah pemimpin Jinyowon yang pertama.
Dan dia tidak bisa melihat.
Rupanya surat cinta tersebut ditujukan
untuk pemimpin Jinyowon.
Namun, apa tulisan di buku ini
boleh dibaca secara bergilir?
Ini berisi kehidupan pribadi
Tuan Seo Gyeong,
kenapa asal dijadikan buku
dan disebut buku Shim?
Kelihatannya kau berusaha
mencari tahu isi buku ini dariku.
Aku akan memberitahumu satu hal.
Apa yang tertulis di dalam buku ini
tidak bersifat rahasia, ataupun pribadi.
Ada banyak penyihir yang baca puisi ini,
tapi mereka tidak tahu ini surat cinta.
Benar, katanya tak ada yang tahu
bahwa ini adalah surat cinta.
Jangan memikirkan akal bulus.
Kau sebaiknya berlatih
dan mencoba untuk lebih fokus.
Surat cinta seharusnya terlihat jelas,
tapi kenapa tidak ada yang tahu?
Kau memang bisa membangun konsentrasi
dengan berlatih perlahan.
Tapi aku sudah beri tahu ini surat cinta,
jadi, pikirkanlah cara membacanya.
Cara membaca untuk orang yang berlatih dan
yang tahu ini surat cinta pasti berbeda.
Apa cara yang tak diketahui
orang yang berlatih,
tetapi hanya diketahui
oleh orang yang tahu
bahwa ini surat cinta?
Surat cinta biasanya dimulai dengan apa?
Aku mau tanya satu hal lagi.
Siapa nama
pemimpin Jinyowon yang pertama?
Semua surat cinta dimulai…
dengan nama penerima.
Orang itu
bermarga Jin, namanya adalah Seol-ran.
Penerima surat cinta ini adalah Seol-ran.
"Bunga anggrek yang mekar
di tengah salju putih."
Nama orang itu
adalah awal dari buku ini.
AIR TIDAK DAPAT DIGENGGAM,
TAPI TANAH BISA MENAMPUNGNYA
Aku bisa melihatnya.
Yul, lihat itu.
Itu Mu-deok.
"Air tidak dapat digenggam,
tapi tanah bisa menampungnya.
Api tidak dapat disentuh,
tapi kayu bisa memeluknya.
Angin tidak dapat ditangkap,
tapi beristirahat di atas batu.
Jika dibiarkan begitu saja,
apa pun yang ada di mana pun
akan terlihat sangat memesona
dan membuat berdecak kagum.
Embusan napas yang keluar
merekah seperti salju
dan membentuk air mata,
tapi tidak dapat dititikkan
dan terpaksa disembunyikan.
Meski tahu akan terisi lagi
walau dikosongkan,
air mata kebodohan dan kesedihan
tidak dapat dititikkan setetes pun."
Dua orang sudah kembali.
Mu-deok belum kelihatan.
Ada enam orang di depan Mu-deok.
Dia harus menyusul dua orang
untuk masuk lima besar.
AIR MATA KEBODOHAN DAN KESEDIHAN
TIDAK DAPAT DITITIKKAN SETETES PUN
AIR TIDAK DAPAT DIGENGGAM,
TAPI TANAH BISA MENAMPUNGNYA
Kau mau ke mana?
Ya.
Aku sudah membacanya.
Nomor 29,
Jang Jeong-do, lulus.
Sekarang tinggal satu orang lagi.
Aku tak butuh murid
yang tak mau berkembang.
Mati saja jika kau
takkan melakukan apa pun.
Hei! Itu berbahaya!
Kau masih berpikir dirimu Naksu.
Meski sangat sengsara dan menyedihkan,
aku harus melakukan yang terbaik sekarang.
Jika tidak akan melakukan apa pun,
sebaiknya mati saja.
Nomor 125, Mu-deok…
lulus!
AIR TIDAK DAPAT DIGENGGAM,
TAPI TANAH BISA MENAMPUNGNYA
Sama persis dengan isi buku Shim.
Jang Uk berhasil melakukannya.
Dia berhasil katamu?
- Di mana Uk sekarang?
- Dia ada di Sejukwon.
Pelayan yang selalu bersamanya
pingsan saat mengikuti ujian
dan dibawa ke sana.
Pelayan?
- Maksudmu Mu-deok?
- Ya.
Katanya dia lulus ujian hari ini.
Meski langsung pingsan
begitu sampai garis akhir,
dia juga berhasil melakukannya.
Begitu?
Dia mempertaruhkan nyawanya
untuk mengikuti perintahku.
Ini semua adalah keputusanku.
Setelah dipikir-pikir,
dia selalu berada di samping Uk.
Pelayan bernama Mu-deok itu.
Katanya buku yang kubaca adalah
surat cinta yang ditulis Tuan Seo Gyeong.
Begitu?
Lalu, kenapa dibuat tidak terlihat?
Katanya wanita itu tidak bisa melihat.
Dia menulisnya supaya dibaca dengan hati.
Mengharukan sekali.
Namun, sepertinya
tidak tersampaikan dengan baik.
Jika tersampaikan,
seharusnya ada di Jinyowon,
bukan di Songrim.
Surat cinta yang tidak terlihat
dan tidak tersampaikan.
Pengecut sekali.
Dia meninggalkan perasaannya
tanpa diketahui wanita itu.
Sungguh surat cinta
yang bodoh dan malang.
Benar juga. Surat seharusnya…
disampaikan dan diterima seperti ini.
PEREKRUTAN PELAYAN SONGRIM
Itu bukan surat.
Surat bisa berbentuk apa pun.
Yang penting perasaannya tersampaikan.
Tunggu di sana. Aku akan mendatangimu.
Pergilah. Jangan ketahuan.
Rupanya kau kasihan kepadaku
karena mengikuti ujian perekrutan pelayan.
Padahal dahulu kau adalah ahli
yang tidak terkalahkan.
Aku sedih melihatnya.
Kau pasti teringat
dengan kesetiaan dan kewajiban.
Kau bahkan rela melakukan ini semua.
Aku merasa harus melakukan
kewajibanku dengan sepenuh hati.
Kau pasti terbebani.
Aku tidak terbebani.
Aku hanya sedikit bingung.
Saat membuat balasan, haruskah kutulis
sebagai tuan mudamu atau muridmu.
Atau apa aku harus membalasnya
sesuai dengan apa yang kubaca.
Memangnya apa yang kau baca?
Apa aku juga harus membalasnya
sesuai dengan yang kubaca?
Kau juga? Apa maksudmu?
Tertulis jelas di sini, "Meski harus
melakukan ini, aku akan menghampirimu.
Aku rela melakukan apa pun
jika bisa menemuimu."
Dan inilah balasanku.
Saat membiarkan seseorang sedekat ini,
aku seharusnya sudah menyiapkan hati.
Aku juga merindukanmu.
Itu balasanku.
Apa yang kukirim
adalah surat cintaku,
yang bodoh dan malang,
yang tidak boleh terlihat
dan tidak boleh tersampaikan.
Aku merindukanmu sejak pagi hari,
- lalu sepanjang hari…
- Cukup.
Ini racun mengerikan
yang tidak bisa kau hindari,
dan satu-satunya penawarnya
adalah orang yang memberikannya.
Kau gila? Di hari pertamamu?
Ini hanya gejala. Aku pernah diracun.
Naksu, rupanya yang kau pikirkan
hanyalah Jang Uk.
Kau tidak percaya
saat aku bilang menyukaimu.
Maka usahakan, dan buatlah aku percaya.
Itu benda paling berharga
yang pernah kuterima.
Berjuanglah agar kau bisa
mendapatkannya kembali.
Aku bertaruh dengan pelayanmu, Mu-deok.
Jang Uk, bertarunglah sampai mati.
Saat kubilang merindukanmu,
inikah maksudmu kau tahu kelemahanku?
Jangan pergi.
Aku sangat menyukai Mu-deok.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia